master
Penjelasan: Branch utama yang akan menjadi branch production/release up to date.
Cara penggunaan branch ini adalah dengan ...

dev
Penjelasan: Branch untuk tahapan staging dan tahapan development.
Cara...

release: xx
Penjelasan: Branch untuk menyimpan version program pada versi xx dimana xx adalah sebuah integer 2 digit.
Cara

hotfix: release.x
Penjelasan: Branch untuk melakukan fix terhadap suatu problem/bug yang terdapat pada branch release. Sama halnya x disini adalah sebuah integer.
